# Анализ убытков развлекательного приложения Procrastinate Pro+

__Описание проекта__

Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Задача стоит разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.<br>
Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
* лог сервера с данными об их посещениях,
* выгрузка их покупок за этот период,
* рекламные расходы. <br><br>
__Цель выяснить:__<br>
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.


## Навыки и инструменты

- Matplotlib,
- Pandas,
- Python,
- Seaborn,
- Numpy,
- Datetime,
- когортный анализ,
- продуктовые метрики,
- юнит-экономика

## Вывод

__Причины неэффективности привлечения пользователей:__
- Превышены траты на пользователей с устройств **iPhone** и **Мас** в *США*.
- Превышены траты на рекламу для пользователей *США*. Несмотря на хорошую конверсии пользователей очень слабое их удержание по сравнению с другими странами.
- Сильно превышен бюджет для рекламного канала **TipTop**, а также **FaceBoom**, по сравнению с другими каналами. 
- А так же очень низкое удержание пользователей у рекламных каналов **FaceBoom** и **AdNonSense**.

__Рекомендации для отдела маркетинга:__
- Снизить расходы всех для всех устройств до уровня **РС** в *США*.
- Снизить как минимум в половину рекламные расходы для *США*.
- Снизить бюджеты на рекламу для каналов **TipTop** и **FaceBoom**. А так же можно снизить и для канала **AdNonSense**, т.к. он тоже не окупается.
- Рассмотреть более бюджетные каналы привлечения с хорошим удержанием пользователей и быстрой окупаемостью и увеличить у них бюджет на рекламу. Например такие каналы как **lambdaMediaAds**, **YRabbit**, **WahooNetBanner**, **OppleCreativeMedia** в особенности, т.к. у него неплохое привлечение и удержание и очень низкие затраты на рекламу.
