# Анализ поведения пользователей в мобильном приложении стартапа по производству пищевых продуктов

__Описание проекта__

Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения.
Изучите воронку продаж. Узнайте, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?

После этого исследуйте результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.

Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, вы можете быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.

В случае общей аналитики и A/A/B-эксперимента работайте с одними и теми же данными. В реальных проектах всегда идут эксперименты. Аналитики исследуют качество работы приложения по общим данным, не учитывая принадлежность пользователей к экспериментам.


## Навыки и инструменты

- Matplotlib,
- Pandas,
- Plotly,
- Python,
- Seaborn,
- Numpy,
- Math,
- SciPy,
- Datetime,
- Graph objects,
- A/B-тестирование,
- визуализация данных,
- проверка статистических гипотез,
- продуктовые метрики,
- событийная аналитика 

## Вывод

Мы провели анализ поведения пользователей в мобильном приложении.
В итоге после чистки мы получили данные за период с 01.08.2019 по 07.08.2019. 

В них было представлено 5 событий: главный экран, экран предложений, экран корзины, оплата товара, обучение. Последнее не учли в воронке событий, т.к. не несет полезной нагрузки. 

Воронка имеет следующий вид:
- главный экран
- экран предложений
- экран корзины
- оплата товара

Всего событий 240887, посетило 7534 пользователя, в среднем на одного пользователя приходилось 19 событий.
<br>Количество пользователей в группах приблизительно одинаковое, в среднем по 2500.
<br>Самое популярное событие - главный экран. Его посетило почти 98,5% пользователей. 
<br>Больше всего пользователей теряется после первого шага (38%), а от первого шага до оплаты товара доходит 48%.

Провели 16 тестов, из которых 4 теста между контрольными группами и 12 тестов между контрольными группа и экспериментальной.
В результате всех A/A/B-тестов значимой разницы между группами не выявлено. Из этого следует, что изменение шрифтов в приложении не повлияло на поведение пользователей. Что можно считать успехом, т.к. целью было узнать не испугают ли изменения пользователей. 
