# Банки — Анализ оттока клиентов

__Задача__<br>
Проанализировать клиентов банка и выделить сегменты клиентов, склонных к оттоку, подготовить рекомендации для отдела маркетинга по удержанию клиентов.


##

## Вывод

По факту проведенного анализа можно заключить, что на отток клиентов в банке больше всего влияют следующие признаки:
- количество продуктов;
- клиентская активность;
- оценка собственности;
- наличие дебетового счета.

В связи с этим мы выделили несколько высокоотточных сегментов по этим признакам, по которым хотим предложить следующие рекомендации по минимизации оттока.  

Для __Сегмента №4__:

- баланс счета - от 700 т.р.;
- количество продуктов - от 3-х и больше;
- рейтинг собственности - от 3-х и выше.

_Рекомендации:_<br>
- Предложить инвестиционнные программы с высоким процентом и краткосрочным периодом или инвестировать в такой инструмент, как золото.
- Т.к. у клиентов большое число продуктов, которыми они пользуются, причина кроется в трудностях оплаты кредитов, предложить реструктузизацию для снижения финансовой нагрузки, кредитные каникулы.
- Предложить специальные условия по страхованию объектов собственности;

Для __Сегмента №5__:

- скоринг - от 820 и выше;
- наличие кредитной карты - отсутствует;
- клиентская активность - активный.

_Рекомендации:_<br>
- Предлагать уникальные продукты и индивидуальные условия для клиентов с высоким скорингом, т.к. они явно платежеспособны и ответственны по своим обязательствам. Например, субсидированная ипотека без первоначального взноса по минимальному пакету документов.
- Предлагать кредитные карты с низкой процентной ставкой, предоставлением рассрочки до 3-х месяцев, начислением кэшбека за покупки и скидками у партнеров.
- Повысить клиентоориентированность персонала банка путем проведения тренингов по увеличению профессиональных навыков и повышению квалификации. Поменять систему мотивации персонала в работе по удержанию клиентов банка.

Для __Сегмента №7__:

- наличие дебетового счета - есть;
- доход - от от 120 т.р.;
- возрастная группа - 50-61 год.

_Рекомендации:_<br>
- Повысить условия обслуживания счетов путем начисления повышенного процента.
- Предлагать зарплатные проекты с интересными программами, кэшбеком, мобильным банком.
- Предлагать крупный процент по вкладам с безлимитным пополнением и снятием, особенно для клиентов пенсионного возраста. 

В целом, проанализировать конкурентов, к которым уходят клиенты, с целью изучения рынка услуг и продуктов, заинтересовавших клиентов, которых нет в банке. В дальнейшем разработка и внедрение новых продуктов и услуг с более интересными предложениями.
