# Исследование закономерностей игровой индустрии влияющих на успешность продаж

__Описание проекта__

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».


##

## Вывод

Мы открыли файл с данными и изучили общую информацию. __Провели__ необходимую __предобработку__ столбцов: заменили названия столбцов и значения (привели к нижнему регистру), преобразовали данные в нужные типы, обработали пропуски, где это возможно.
Отдельно обратили внимание на аббревиатуру __'tbd'__ в столбце с оценкой пользователей, которая означает *To Be Determined* (будет определено) или *To Be Decided* (будет решено), т.е. не заполнена целенаправленно, заменили значения на *NaN*. А так же посчитали и записали в отдельный столбец суммарные продажи во всех регионах.

Провели анализ и выяснили, что до 1994 года выпуск игр был минимальным. Далее с развитием компьтерных технологий пошел рост в разработке и выпуске игр. Пик пришелся на 2008 - 2009 года.

Средний срок службы платформы составляет 10 лет. Долгожителем оказалась только платформа __PC__. При чем в первые 4-5 лет своей жизни каждая платформа активно набирала обороты по продажам, а после шел спад.

Для прогноза на 2017 год выделили данные для анализа за последние 3 года (2014, 2015, 2016 г.г.) и увидели, что: 
- лидерами продаж последних лет являются платформы **PS4**, **XOne** и **3DS**. Их можно отнести к потенциально прибыльным платформам; 
- оценки пользователей разделились 50/50, по некоторым платформам влияют на продажи (**WiiU** и **3DS**), по некоторым нет (__PS4__, __PC__ и __XOne__); а вот оценки критиков имеют влияние, пользователям важно мнение специалистов;
- самые прибыльные жанры __Shooter__ и __Action__.

После чего составили __портрет пользователя каждого региона__. <br>
Все регионы предпочитают платформы японских производителей (__PS4__ и __3DS__ соответственно). Жанры игр и их рейтин схож у американцев и евромейцев. И те и другие предпочитают __Shooter__ и __Action__ с рейтингом __«От 17 лет»__, а японцы любят __Ролевые игры__ и __Action__ без рейтинга. 

Кроме того, мы проверили две гипотезы и определили, что средние пользовательские рейтинги платформ __Xbox One__ и __PC__ одинаковые, а средние пользовательские рейтинги жанров __Action__ и __Sports__ разные.

И в завершении, можно заключить, чтобы продажи имели успех, нужно производить игры жанров __Action__ и __Shooter__ с рейтингом __«От 17 лет»__ для платформ **PS4**, **XOne** и **3DS**, а так же __Ролевые игры__.
