# Исследование объявлений о продаже квартир

__Описание проекта__

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Вам нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Для этого проведите исследовательский анализ данных и установите параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.


##

## Вывод

Мы открыли и изучили данные в таблице. __Провели__ необходимую __предобработку__ столбцов: заполнили пропуски, поменяли типы данных, изучили уникальные значения, устранили дубликаты, нашли и устранили редкие и выбивающиеся значения.
<br>Для дальнейшего исследования __добавили ряд столбцов__ с ценой 1 м2, днём недели, месяцем и годом публикации объявления, типом этажа и расстоянием до центра города в километрах.
<br>После обработки данных __провели исследовательский анализ__.
Построили ряд графиков, на основании которых можно сделать вывод, __какие квартиры интересны покупателям__. 
<br>Это:
- 1-2-х комнатные квартиры 
- общей площадью 30-40 м2 
- жилой площадью 16-19 м2 
- площадью кухон 7-12 м2
- с высотой потолков от 2.5 до 3 м
- расположенных со 2 по 9 этаж
- в 5-и и 9-и этажных домах
- по цене от 2,5 млн. до 6 млн. руб.
- находящихся на расстоянии 13-15 км до центра города
- до 770 м удаленности от парка 
- в 10-52 км удаленности от аэропорта.

<br>Также, на основании графиков выяснили, что чаще всего __публикация объявлений__ проходила в 2017-2018 годах, февраль, март, апрель и ноябрь, с понедельника по пятницу.
<br>
<br>На основании гистограммы выявили __скорость продажи__ квартир. К быстрым продажам отнесли продажи до 1 месяцев (до 31 дня), а к долгим - продажи более полугода (от 181 дня).
<br>
<br>Выяснили __зависимость цены от факторов__.
* Большая __зависимость от площадей (общей, жилой и кухни)__. Чем больше площадь, тем больше и цена. 
* Такая же __зависимость и от количества комнат__. Чем больше комнат, тем больше цена. 
* По __типу этажа__ популярностью пользуются любые этажи, кроме первого и последнего (самая высокая цена). Нишу с самыми низкими ценами заняли первые этажи.
* По __дате размещения__:
  * высокие цены __по дням недели__ со вторника по четверг, а самые низкие по выходным;
  * __по месяцам__ - высокие в апреле и сентябре, низкие - в июне;
  * __по годам__ - в 2014 году были самые высокие цены, а самые низкие 2018 года.

<br>Выявили __ТОП-10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений, где самая высокая стоимость 1 м2__. Среди них все крупные города Ленинградской области: Всеволожск, Пушкин, Колпино, Гатчина, Выборг. Кстати, в Выборге самая низкая стоимость 1 м2 - 58 141,00 руб. А самая высокая в Санкт-Петербурге - 108 706,00 руб. Оно и понятно, ему же принадлежит первое место в ТОП-10. Также __в Санкт-Петербурге самая дорогая недвижимость от центра города__ находится в радиусе от 0 до 5 км. А в 27 км до центра представлена недвижимость, цены на которую практически сопоставимы с ценами 5-и км от центра города. Скорее всего элитное жилье.   
