# Анализ рынка заведений общественного питания Москвы

__Описание проекта__

Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.<br>

__Цель__

Необходимо подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.<br>
<br>
Нам доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.


## Навыки и инструменты

- Pandas,
- Plotly,
- Python,
- Seaborn,
- визуализация данных

## Вывод

Из проведенного анализа следует:

- Пользуются популярностью заведения категорий **кафе** (28,3%), **ресторан** (24,3%) и **кофейня** (16,8%). Самые непопулярные **столовая** и **булочная**.
- Преобладают __несетевые__ заведения над __сетевыми__ (61,9% / 38,1%). И там и там больше всего представлены заведения категорий __кафе, ресторан и кофейня__.
- Среди __сетевых__ заведений первое место за кофейней **Шоколадница**, на втором и третьем пиццерии **Домино'с Пицца** и **Додо Пицца**.
- Медианное количество посадочных мест для всех категорий находится в диапазоне от 50 до 86. Для __рестаранов, баров/пабов, кофейни и быстрого питания__ максимум дохоит до 300.
- Самый высокий рейтинг у категории __бар/паб__ (4.39), далее у __пиццерий, ресторанов, кофееен и булочных__ (4.27 - 4.3)
  
Больше всего заведений расположено в ЦАО (2242) и там же самый высокий средний рейтинг у заведений (4.38). Меньше всего заведений в СЗАО (409), а самый низкий средний рейтинг у заведений в ЮВАО (4.1).
- Среди категорий в ЦАО преобладают __рестораны__, далее __кафе, кофейни и бары/пабы__, в остальных районах преимущество за __кафе__, далее __рестораны и кофейни__.
- По скоплению общепита лидирует улица *Проспект Мира*, со значительной долей заведений категорий __кафе, рестораны и кофейни__, собственно как и на всех остальных улицах, в том числе и мелких. 
- 457 улиц имеют только одно заведение общепита, которые по большей части расположены в центре, преимущественная доля среди категорий - это __кафе__. 
- По среднему счету самый высокий в ЦАО и ЗАО (1000 руб.), т.к. здесь сосредоточены основные туристические маршруты, бизнес активность и высокая аренда, а самый низкий в СВАО, ЮАО и ЮВАО, ниже в 2 раза (450 - 500 руб.) В остальных округах средний чек варьируется в пределах 600 - 700 руб.

__Рекомендации__

- При запуске новой кофейни рекомендуется рассмотреть ЦАО и ЗАО, т.к. в этих районах самый высокий средний счет по Москве и самая высокая средняя стоимость чашки кофе, что свидетельствует о более платежеспособной клиентуре. Также в этих районах развитая инфраструктура, элитная застройка, скопление бизнес активности и туристического трафика.
- Стоит рассмотреть вариант с круглосуточным временем работы заведения, т.к. в центре в ночное время большой трафик, а в ЗАО очень мало круглосуточных кофеен, что будет преимуществом. 
- По количеству посадочных мест стоит ориентироваться из средних показателей кофеен в этих районах и проходимости, т.е. 80-100 мест.
- В ЗАО наблюдается самый низкий рейтинг у кофеен. Это можно использовать в свою пользу при открытии, задать высокую планку качества предоставляемого сервиса и услуг, тем самым превзойти конкурентов.
- Средняя стоимость чашки кофе в этих районах 190 руб. Необходимо ориентироваться на эту цену, чтобы сохранять конкурентоспособность и привлекать посетителей.
